隊長，停止攻擊…
十一大隊，殺
“因緣負傷共床枕”
是我先寫的
因緣巧合
所以學長把513交接給我
把他調到別的單位
好，我處理
郭軫
我們同學
人是挺討厭的啊
但他有真本事在東北跟敵人拼命
你在背後糾纏人家老婆
她可是你學長的老婆
你分隊長的老婆
還要人家大隊師娘來講
你真是丟我們飛行員的臉啊
你知道什麼叫軍中倫理嗎？
-我…
-我操
媽的
-廢物
-跟學長唸一遍
朋友妻不可戲
學長妻不可近
唸啊
-廢物，你學長的老婆耶
-啊？
快唸
朱青是我的
講什麼？
操你媽的
-你去死，廢物
-唸啊
好了，飛行官，別再打了
再打出人命了
操
快唸
我兩眼一抹黑啊
好，來
操
事情還沒結束喔
起來
-朱青是我的
-起來
你這個死菜鳥
你在堅持個屁啊你
朱青是我的
眷屬證還沒下來
空軍醫院我幫妳登記了
這樣檢查就可以先排在前面
乾媽…
小顧被打了
九大隊那兩個分隊長
郭軫的同學
怎麼會？
我沒那意思啊
為什麼要找人打他？
啊？
我去找九大隊長
外套還妳，我不要了
是叫他把人調走
怎麼可以打人？
唉呀
-朱青
-唉呀，小相好
-妳還好嗎？啊？
-朱青
-怎麼了…
啊？
-還好嗎？
-朱青
欸
你幹了什麼好事啊？
小周
流血了
唉唷
醫院
下…來
唉呀，你這個王八蛋
你等著郭軫來收拾你
血止住了
啊？
那孩子呢？
我們只能救一個
-啊？
-妳們帶她回家吧
欸…
唉唷
朱青啊
血止住了，可是沒有血漿可以輸給她
這裡不是醫院嗎？
怎麼會沒有血漿啊？
被部隊徵用到東北去了
她失血過多還在昏迷
機會不是很大
我們村子裡沒有死過小太太
來，朱青
來，再忍一忍喔
別涼到了喔
朱青啊
師娘、副隊娘都在喔，別怕
兩個姐姐帶妳回去
蒙古大夫！
丫頭，蔥拿來
我老家習俗，過生氣
我們把她暖好
等她身體一熱
我就不信她不醒
小墨婷，今天不用上課
去那邊看好，不要讓別人進來
嗯
朱青
別忘了
我們還要當鄰居
妳一睡醒
仗就打完了
喔？
那個眷屬呢？
回村子了
都三天了，人怎樣了？
不知道
小墨婷不讓人家進去
墨婷
長大也是個小師娘啊
小顧現在是我大隊的人了
剛收進隊要調他走
就違抗上級
還傷了有孕在身的女眷
軍法、家法一起犯
我得處理
九隊長
這機棚附近危險啊
可是只要有我老鞏在
大家都安全
沒有人會受傷
也不准有人在我機棚受傷
九隊長
你就高抬貴手
更何況咱們還是同僚
別把事情鬧大了
這小子呢
跟死也差不多了
就讓他投胎去吧
老管家都這麼說了
我這個借住在這兒的員外
尊重
讓他投胎去吧
謝謝…士官長
不用謝我
這件事情啊，要是被你學長郭軫知道了
你就算投胎都沒用
就算你投胎那肯定也都是雙胞胎
他會追你追進娘胎裡的
你躲都躲不掉
喝口水
我告訴你啊
你下次要是遇到了郭軫
就先動手
要不然你就死定了
還有
別跟他說是我教你的
要不然我就死定了
朱青，來
醒了…醒來了
醒了…
醒了就好
啊
沒事了啊
孩子
我的孩子呢？
孩子在等妳醒來啊
他要去投胎了
朱青，別哭
別哭
一哭氣就散了
妳要好好的
孩子得要找個媽媽幫他燒紙錢
他才可以投胎
投到好人家
好了…聽話喔
聽話
聽見小孩子的聲音啊？
是孩子來找媽媽了
明天帶妳上街去買些紙錢
多穿點，別著涼了
還有
孩子得起個名字
等會聲音來了
別開燈
孩子想要媽媽陪著
郭寧遠
快走
聽到沒有？
郭寧遠
別回頭來找媽媽
來
換口氣再燒
眼淚別掉進去
聽話
妳的孩子跟我的孩子作伴
不孤單
他有伴
嗯？
不哭了
來
混蛋
你什麼階級？
我要進去
師娘說的，見習官不得進村
滾開…
-長官，你不能進去，長官
-又是哪個傢伙又在發神經病了？
欸
我只是要看她怎麼樣了
我去
-偉成也在村口發過瘋
-讓開
-他們拔槍是因為他們害怕
-讓我進去
你以前不懂分寸
我們不怪你
現在出事你還敢進村就是不知好歹喔
你看到了
可以走了
我孩子沒了
你…你在幹什麼？
不用難過
-對…
-對不起
不用
不要把我放在心上
免得心裡留一個影子
斷得不乾淨
因為
我連讓你在心裡
想起我的名字
都不願意
你的東西還給你
你說是你寫的，就是你寫的
你要好好記得我的樣子
多年以後我還會有孩子
大江南北如果遇到
一看到我
記得躲開
我不想看到你
不會再見面了
我的東西你還我
你不是十一大隊的飛行員
這槍啊
好好學著用
因為以後遇到郭軫
你好先自殺
免得痛苦
滾
他們縣長帶著百姓
跪在司令部院前要討公道
你們再看看凶案現場
仔細回想一下事情的整個過程
昨天12點45分
你接到作戰命令起航，是吧？
是
好
30分鐘後
指揮台通知轉移目標
你為什麼不轉移？
還下令丟燃燒彈
幹什麼？
小邵，大隊交給你
我跟長官去軍法組
我們沒收到轉移目標命令
什麼？
通信官給的紀錄
上面有我們的回覆紀錄嗎？
所以我說沒收到，長官
這裡早該弄掉了
還是你們空軍做得乾淨啊
現在不是共軍的補給線
以後也會是
那天通知你們的新目標
也是個村子
比這裡更小
這小女孩的媽媽找找看在哪裡
她得和她的媽媽一起燒
隊長，我們回基地吧
我們會有報應
已經有了
朱青寫信過來說
孩子沒了
隊長
隊長好
我墨婷的朋友
在南京村口守衛兵的阿牛啊
你還載我去醫院啊
這不阿牛嗎？
阿牛啊
欸
你們知道嗎？
你們兩個在坐牢的時候
街上發生暴動啊
警察打電話來
說我們有個兵死在街上
我趕過去一看
就這小子
被…被流彈打到了
流得一地都血啊
躺在地上動也不動的
我趕過去看
他還有一口氣
送他去了醫院
叫你查個線
你槍都給丟了
後來我讓警衛排長把他給調走了
不就是個孩子嘛
結果被調來這裡
那時候你還不如載他回村裡然後補他一槍
死在村裡溫暖點
啊？
補他一槍會有報應嗎？
你可以試試
補他一槍我就去坐牢了
牢裡的日子平靜多了
-什麼都不用想就等著出來
-走…
也不會有報應
搞什麼啊？
手槍卡彈，不能用
什麼分隊長跟菜鳥一樣，操
你別玩了
報告隊長，子彈打了200多顆才取消任務
請問隊長如何處置啊？
邵志堅
我下令投彈，你抗命
你他媽再抗命試看看
真被妳猜到了
“保重身體
其他無妨
就我們兩人一輩子
沒別人”
孩子沒了
他就這麼幾句話
我要去東北找他
別傻啦
芊儀她試過啦
去找他拼命
妳去，他又移防了
找不到人的，別去了
男人不懂事
我不是說過飛行員的智商都很低嗎？
現在知道啦？
家裡面出了事
他們也不知道該怎麼辦
以為打完了仗回來
就是萬靈丹
什麼都好了
什麼問題都解決了
他們在前線
沒精神去想
也不敢想
妳只要記得裡面那句話
“一輩子”
就可以了
其他的就別跟他們計較
我說過在學校裡不談政治
妳們在這裡做什麼？
我們來…
懺悔的
為了什麼？
等一下我們去殺飛行員，好嗎？
好久沒有晚上出來玩了
不回村子
賞月
丫頭啊，媽媽對妳好不好？
不太好
唉呀，那妳認朱青阿姨當妳乾媽嘛
那妳有三個媽媽呀
我跟妳講沒有小朋友有三個媽媽的
班上同學一定羨慕死了
那我可以打她嗎？
唉唷，給妳打，妳打得到就打
被我訓練成飛毛腿了，跑多快啊
唉呀，可惜沒有把家裡的桂花釀帶出來
這賞月要有酒嘛
月下對影成三人，對吧？
青春作伴好還鄉
我喜歡這一句
我到了台灣以後
國文課本上有
但課本裡沒講我的媽媽小周
還有乾媽秦阿姨
小朱青阿姨的故事
也許她們四散流離的故事
難登大雅之堂
那時候課本上
女人的故事
不重要
長春血戰進行中
英勇國軍將士寸土不讓
-新年快樂
-謝謝師娘
-將長春防務鞏固得滴水不漏
固若金湯
匪軍奪城失敗
-長春各界工商代表…
-後來才知道
收音機裡多算勝
少算不勝
偉成算錯了
-去招降的集團軍
-別多拿啊妳
成了浴血奮戰的守城軍
恭喜發財
先去東北的十一大隊也沒有提早回來
我也沒算對
偉成的退伍時間
-早就過了一年
-新年快樂，來
他還在東北看著航圖
算著離我的距離有多遠
妳們以後不用再打電話來問
運輸機有沒有送信過來
八大隊又有一架運輸機飛到共產黨那兒
上面不准他們飛了
嗯
另外還有一件事
要先跟妳說聲對不起
我們要去東北了
啊？
東北路途遙遠
我想幫大隊的零件換一下保險一點
那架513我要拆了
老規矩，先通知家屬
九大隊長
你們拆吧
去東北安全一點
它的樣子
我記住了
不好意思
所以說…
東北那裡不順利啊？
往收音機裡反著聽
妳們就知道事實了
妳們先吃吧
不打擾了
有信要給的話趕快寫
我明天飛去一起帶走
-我先回去陪我太太
-明天飛？
-大過年的
-是啊
妳們不也沒有回娘家嗎？
老靳啊
過年了喔
墨婷讀新制小學了
不過一直停課
莫名其妙就升上二年級
欸，功課本拿給爸爸看啊
爸爸，橡皮擦是獎品
老師給的
我還當了一學期的值日生
我不是叫妳把姓改過來嗎？
姓不能改
老師說的
我一年就改這一天都不能改啊？
誰是妳爸爸呀？
妳老師是混蛋嘛
擦掉
把“靳”寫上去
丫頭啊
記得
以後呢，就這麼想
到了過年妳有兩個爸爸
一個爸爸回老家了
一個爸爸出遠門了
知道嗎？
不准給我哭啊
我沒哭
我在空軍面前是不可以掉眼淚的
過來
好乖
旁邊等我
老靳啊
墨婷那個老師
我上個月去她家拜訪
她嚇得全身發抖
墨婷以後啊，再也不需要
寫什麼我的爸爸、媽媽了
還有小邵那個人
雖然脾氣壞了點
老是跟我吵架
不過人還是可以啦
薪餉每個月都會帶回家
小邵是獨子
現在又去東北打仗
所以我讓墨婷跟他姓邵喔
那你在天上呢
就保佑他平平安安的
不用多
十年就夠了
等十年時間一到
墨婷也長大
就該還他自由了
等一下交給九大隊隊長喔
這十一大隊眷屬的信
是
實在沒有辦法
對不起
好了，把它眼睛給矇住了
是
那艙罩還好的還能用
-別把它敲破了喔
-是
小相好啊，別看了吧
回去啦，啊？
這看了很難過嘛
欸，零件夠了，不用拆了
喔，欸，停…
發動機廠擠了些零件給我們
比這架的新
不用拆了
-不用拆了
-遺書拿了沒有？
喔，拿了
剛剛司令部去拿的
-等他們填完再來拿
-好
老鳥啊
就是不一樣
遺書寫得快
命活得長一點
可以當得上大隊長
九大隊長連看都沒看就把遺書寫了
唉呀，這打仗嘛
你要是東躲西藏的怕死想回家的啊
那子彈咚的一聲
就找上你了，欸
打得你是兩眼一抹黑
前胸穿後背啊
欸
反過來你要是
把自己當成是在閻王爺面前
等候點名的人嘛
欸，那子彈反倒怕你了
通常啊
這遺書寫得快的人啊
活得久一點
這要是在那思前想後
邊寫邊哭的啊
這一上去就下來啦
這我的經驗這是
郭軫寫得快嗎？
他那哪叫寫啊？
他那根本就是鬼畫符
隨便簽個字往那兒一丟
人就跑出去了
跟女學生約會什麼的
他去東北之前
在書桌前想了好久
那如果他沒有簽名呢？
他沒有寫遺書的話
閻羅王是不是就點不到名了？
那…
那就跟部隊一樣啊
點不到名那…就是逃兵啊
逃兵得抓
那…抓得更急了呢
士官長
你還有空白遺書嗎？
可不可以給我一張？
好啊，來
來
把它拆了吧
啊？不用拆啦
它跪在那兒
看了難過
拆了吧
好吧
來，動手
九大隊馬上就要飛了
飛機跪在那不吉利
把它拆了，拆乾淨點
-是
什麼叫都跑了？
早上點名，伙房兵就都不見了
你先弄一份，熱的
再弄一瓶酒
擱二分隊長桌上
郭軫
叫人幫忙
趕快吃飯
15期以後的人去當伙房兵
菜鳥全死光了
中尉以下都去
陸軍會過去看看嗎？
不會
陸軍只能守在城裡挨打
城外都是共軍的地盤
共軍的地盤？
他們不過去是不是？
那我飛過去啊
怎麼能讓二分隊長留在那裡？
隊長
如果不過去
還可以少寫一封通知信
搞不好被共產黨救活了也不一定
要是飛過去了
一翻兩瞪眼
信不寫都不行啊
媽的
退伍申請呢，送了嗎？
這什麼意思？嗯？
沒寫准，也沒寫不准
他媽的什麼意思？
保安司令部的人說
長官已經看過了
不過沒什麼表示
還說隊長已經申請兩次了
事不過三
看什麼？
繼續動作
欸
幫你們二分隊長倒酒啊
三分隊
你們分隊長已經走了很久了
為什麼不坐過來？
報告，我們不是分隊長
不能坐
媽的
我前面一個空位，左邊一個空位
那之後這個拼圖
是不是就拼到我身上來啦？
那你要不要在我的餐桌上放酒啊？
過來
所有人補滿伍
動作暫停
所有人去伙房
一人拿一瓶酒
今天沒任務了
要喝的就喝
不喝的也給我喝
看什麼？動作
學長
我值日官有兩瓶啊？
這一瓶拿去給隊長
學長，你不去啊？
十一大隊總得要有一個人清醒著
小趙
看你高興的
是要做什麼？
報告，副隊要找大家打撲克牌
喔
我說你啊
可別死啊
我一分隊沒人啦
我晚上怕鬼啊
副隊不會打撲克牌
你們要是把副隊的錢贏光了
槍斃你們啊
啊
這我這個月薪水，給副隊玩
他還有老婆小孩要照顧
是
-謝謝隊長
-去吧
隊長，我孩子一歲了
我孩子可以考航校了呢
當初師娘孩子沒了的時候
你是怎麼過的？
什麼問題？
自己先喝
是
剛收到你師娘消息的時候
腦筋一片空白
接著只想趕快把仗給打完
多扣一下扳機
多打下幾架
回航的座標就離你師娘越來越近
教官你騙人
我們都炸了這麼多共軍的補給站
為什麼人還在這裡？
我說的
是多打下幾架日本鬼子的機
不是多炸幾個自己的村子
自己的村子炸多了
就離家越來越遠了
長官說話只講上半句
下半句
自己猜
所以這場仗
是贏不了了
媽的
才剛跟日本人打了八年
累了
你輸光啦？
這麼快啊
來，我投資你
白天的戰果
南京的信
嗯
-嗯
-你拿錯了
邵志堅是他啊
墨婷升二年級了
嘿
喔
你們師娘
要我好好把仗給打完
退伍的事情先別想
朱青要我把遺書給寫了
她才安心
她說寫了就可以回去了
怕沒寫
閻羅王會點名逃兵
我們還回得去嗎？
媽的
你們是害怕了，是不是？
空軍是做什麼的？
報告長官，攻擊地面
要找八大隊的轟炸機
他們說他們只能水平轟炸
不能俯衝轟炸
俯衝的話丟不準啊
丟個糧食都會砸死人
報告長官
我們不是對地攻擊機
我們的冷卻油都在機腹
-地面上來一顆子彈我們就…
-我還機腹，我還雞腸子呢
我們陸軍打仗都是光著肚子就衝向敵人
你們空軍不行嗎？
那你們是什麼機？
你不是攻擊機，不是偵察機
你們是什麼機啊？
畚箕
專門掃村子的
我操…
我們陸軍
是沒有念過幾天的書
可是如果你們給我們一人一把槍
我們什麼仗都可以打
報告長官
-我們要向空軍總司令部報…
-我他媽的空軍總司令部
你們現在歸保安司令部指揮
歸我管
我說上
如果我沒有看到你們馬上升空
你…
全部槍斃
作戰命令書，簽名
你他媽的
什麼叫做“閱”啊？
這什麼意思，你是打還是不打？
隊長…有高射炮啊…
我操
小趙，你可別死啊
給我保持位置
一分隊負責高射炮
其他人進入轟炸高度
不能炸
高射炮在城內，是陸軍的
共軍進城了
下去打死自己人啊
現在下去可以替陸軍解圍
副隊，你少囉嗦
陸軍跟共軍混在一起了
下去投彈炸死自己人，解什麼圍啊？
高射炮在城內
全大隊下去一起完蛋的
隊長，讓陸軍自己反攻吧
這樣還有點機會
一分隊，回航
一分隊歸隊
十一大隊航向113
回航
不准回航，誰是隊長？
不准回航
我快要被打死啦
一分隊需要支援…
要是我沒死
隊長、副隊你們兩個我一起解決
一分隊要支援…
小趙，跟緊我
保持平飛，我們自己來
我操
副隊，負責執行命令
作戰命令不是懺悔錄
沒寫給誰機會
戰時軍律
隊長不退，副隊長退
殺副隊長
跟我走
江偉成你瘋啦？
我後悔跟你來東北
好，我跟你下去
成攻擊隊形，緊跟隊長
走
卡住了…
-小趙，分隊長幫你
-分隊長
-我知道你痛，很快…
-分隊長…
-救我，分隊長…
-我幫你，很快
-忍一下
-好燙
-忍一下就好啦
-分隊長
好啦，閉嘴啊
你搞什麼？
手槍保養好
時候到了
給別人也給自己一個痛快
指揮台
這裡是十一大隊
任務完成，完畢
志願去東北的下場就是這樣
真應該好好教育教育你
他媽的咱們再來一遍
-操
-隊長
敢檢舉我？
來啊，大家都不要回去
你最好想好一萬種死的方法
邵志堅你瘋啦？
我替弟兄們報仇
快啊！
字幕翻譯：葉冠吟